Repository: localizethedocs/pyo3-guide-l10n
Catalog: latest/locale/*/summary/using-async-and-await.po
Languages: zh_tw

source: Using `async` and `await`
zh_tw: 使用 `async` 和 `await`

source: _This feature is still in active development. See [the related issue](https://github.com/PyO3/pyo3/issues/1632)._
zh_tw: _此功能仍在積極開發中。請參考[相關議題](https://github.com/PyO3/pyo3/issues/1632)。_

source: `#[pyfunction]` and `#[pymethods]` attributes also support `async fn`.
zh_tw: `#[pyfunction]` 與 `#[pymethods]` 屬性也支援 `async fn`。

source: _Python awaitables instantiated with this method can only be awaited in `asyncio` context. Other Python async runtime may be supported in the future._
zh_tw: _使用此方法建立的 Python awaitable 只能在 `asyncio` 上下文中被 await。未來可能會支援其他 Python 非同步執行環境。_

source: `Send + 'static` constraint
zh_tw: `Send + 'static` 限制

source: Resulting future of an `async fn` decorated by `#[pyfunction]` must be `Send + 'static` to be embedded in a Python object.
zh_tw: 由 `#[pyfunction]` 修飾的 `async fn` 所產生的 future 必須是 `Send + 'static`，才能嵌入為 Python 物件。

source: As a consequence, `async fn` parameters and return types must also be `Send + 'static`, so it is not possible to have a signature like `async fn does_not_compile<'py>(arg: Bound<'py, PyAny>) -> Bound<'py, PyAny>`.
zh_tw: 因此，`async fn` 的參數與回傳型別也必須是 `Send + 'static`，所以無法使用像 `async fn does_not_compile<'py>(arg: Bound<'py, PyAny>) -> Bound<'py, PyAny>` 的簽名。

source: However, there is an exception for method receivers, so async methods can accept `&self`/ `&mut self`. Note that this means that the class instance is borrowed for as long as the returned future is not completed, even across yield points and while waiting for I/O operations to complete. Hence, other methods cannot obtain exclusive borrows while the future is still being polled. This is the same as how async methods in Rust generally work but it is more problematic for Rust code interfacing with Python code due to pervasive shared mutability. This strongly suggests to prefer shared borrows `&self` over exclusive ones `&mut self` to avoid racy borrow check failures at runtime.
zh_tw: 不過，方法接收者有例外，因此 async 方法可以接受 `&self`/`&mut self`。請注意，這表示類別實例會在回傳的 future 完成前一直被借用，甚至跨越 yield 點與等待 I/O 操作完成的期間。因此，在 future 仍被輪詢時，其他方法無法取得獨占借用。這與 Rust 中 async 方法的一般行為相同，但由於普遍的共享可變性，對與 Python 互動的 Rust 程式碼而言問題更大。強烈建議優先使用共享借用 `&self` 而非獨占借用 `&mut self`，以避免執行期的競態借用檢查失敗。

source: Implicitly attached to the interpreter
zh_tw: 隱式附加到直譯器

source: Even if it is not possible to pass a `py: Python<'py>` token to an `async fn`, we're still attached to the interpreter during the execution of the future – the same as for a regular `fn` without `Python<'py>`/`Bound<'py, PyAny>` parameter
zh_tw: 即使無法將 `py: Python<'py>` token 傳給 `async fn`，我們在 future 執行期間仍會附加到直譯器——就像一般不帶 `Python<'py>`/`Bound<'py, PyAny>` 參數的 `fn` 一樣。

source: It is still possible to get a `Python` marker using [`Python::attach`](https://pyo3.rs/main/doc/pyo3/marker/struct.Python.html#method.attach); because `attach` is reentrant and optimized, the cost will be negligible.
zh_tw: 仍可透過 [`Python::attach`](https://pyo3.rs/main/doc/pyo3/marker/struct.Python.html#method.attach) 取得 `Python` 標記；由於 `attach` 具備可重入性且已最佳化，其成本可忽略不計。

source: Detaching from the interpreter across `.await`
zh_tw: 跨越 `.await` 時從直譯器分離

source: There is currently no simple way to detach from the interpreter when awaiting a future, _but solutions are currently in development_.
zh_tw: 目前沒有簡單的方法在等待 future 時從直譯器分離，_但解法正在開發中_。

source: Here is the advised workaround for now:
zh_tw: 目前建議的替代作法如下：

source: Cancellation
zh_tw: 取消

source: Cancellation on the Python side can be caught using [`CancelHandle`](https://pyo3.rs/main/doc/pyo3/coroutine/struct.CancelHandle.html) type, by annotating a function parameter with `#[pyo3(cancel_handle)]`.
zh_tw: 可透過 [`CancelHandle`](https://pyo3.rs/main/doc/pyo3/coroutine/struct.CancelHandle.html) 型別捕捉 Python 端的取消事件，方法是在函式參數上加註 `#[pyo3(cancel_handle)]`。

source: The `Coroutine` type
zh_tw: `Coroutine` 型別

source: To make a Rust future awaitable in Python, PyO3 defines a [`Coroutine`](https://pyo3.rs/main/doc/pyo3/coroutine/struct.Coroutine.html) type, which implements the Python [coroutine protocol](https://docs.python.org/3/library/collections.abc.html#collections.abc.Coroutine).
zh_tw: 為了讓 Rust future 能在 Python 中被 await，PyO3 定義了 [`Coroutine`](https://pyo3.rs/main/doc/pyo3/coroutine/struct.Coroutine.html) 型別，並實作了 Python 的[協程協定](https://docs.python.org/3/library/collections.abc.html#collections.abc.Coroutine)。

source: Each `coroutine.send` call is translated to a `Future::poll` call. If a [`CancelHandle`](https://pyo3.rs/main/doc/pyo3/coroutine/struct.CancelHandle.html) parameter is declared, the exception passed to `coroutine.throw` call is stored in it and can be retrieved with [`CancelHandle::cancelled`](https://pyo3.rs/main/doc/pyo3/coroutine/struct.CancelHandle.html#method.cancelled); otherwise, it cancels the Rust future, and the exception is reraised;
zh_tw: 每次 `coroutine.send` 呼叫都會被轉換為 `Future::poll` 呼叫。若宣告了 [`CancelHandle`](https://pyo3.rs/main/doc/pyo3/coroutine/struct.CancelHandle.html) 參數，傳給 `coroutine.throw` 的例外會儲存在其中，並可透過 [`CancelHandle::cancelled`](https://pyo3.rs/main/doc/pyo3/coroutine/struct.CancelHandle.html#method.cancelled) 取得；否則會取消 Rust future，並重新拋出該例外；
